---
layout: post
title: "盘今到盘古：我又回来了"
---
不管盘古还是盘今，其实都是一家的。关键是，我又回来了！

5月29号发现服务器宕掉的。刚才是还以为也是一般的服务器宕机，没有特别留意。晚些时候再上的时候发现提示404，我的个乖啊，404是啥概念？网页不存在，就是说服务器没有宕掉，但是你的数据没有，访问不到。天啊，不会把我的帐号删掉了吧？！赶紧找客服确认，结果很显然，我的帐号被删了。。。不过是“被黑”了：

> 您所在的盘今网络虚拟主机服务器221.5.252.241，今天（2008年5月29日）下午13点20分左右。 被一名以admin身份登陆DirectAdmin面板的人删除了全部用户数据。

得，等着吧，这回估计难弄了。 不过盘古（今）的效率还是很高的，晚上时候就给了一个临时解决办法，提供了盘古的临时合租服务器使用。等于是服务器搬家，所以恢复起来还是挺方便的。最近的全站备份是5月26号的，感谢wp-db-backup插件，博客数据库是每天自动备份到邮箱，有了数据库就好办了，盘今到盘古，wordpress搬家开始：

1. 在新空间，也就是盘古的临时合租服务器上建个数据库，然后import导入备份的数据库，over。
2. 把原来文件数据上传新服务器空间。终于体验了一下Cpanel面板的强大，仅仅在线解压一个小小的功能就让我兴奋了半天，学校网络太差了，一个一个连接上传老是失败。
3. 检查！主要是wordpress下面wp-config.php中间数据库配置跟新空间数据库是否吻合，这个是最重要的，不然还是不能使用。
4. 修改域名指向新空间，over。

Update：今天下午三点吧，盘今给出来解决方案：

1. 数据我们按照6月3日预计的方案来尽可能的恢复，然后交给大家认领.
2. 盘今网络最迟在明天恢复运营，开始重建客户订单和空间帐户。盘今网络主机已经做了更多的安全防护和设置。
3. 我们为每位客户的盘今网络帐户提供50元的预付款补偿，可以用于购买和续费空间，不能提现或者购买域名。
4. 每位客户的空间订单到期时间统一延长到2010年4月10日。

后面两条让我热血沸腾啊，-_-|||，不过不明白第一条的是啥意思呢？怎么认领？再回去？从盘古到盘今。。。囧，再说吧，回去就回去，反正有搬家经验了，有数据库就够了，惦着数据库满世界的乱跑，噢耶！
